# Инструкция по работе с Git

## Начало отслеживания

1. При первоначальном запуске необходимо представиться системе при помощи команд:

* git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
* git config --global user.email ваша почта@example.com

2. Затем необходимо запустить программу при помощи команды **git init**

3. Проверяем статус системы при помощи команды **git status**

4. Добавляем файлы в отслеживаемые при помощи команды **git add _название файла_**

## Внесение изменений в файл 

5. При внесении изменений в файл, сначала сохраняем их, затем вызываем команду **git status** для отслеживания статуса файла, затем добавляем файл в отслеживание при помощи команды **git add _название файла_**, затем при помощи команды **git commit -m "_наименование внесенных изменений_"** фиксируем изменения в файле.

## Проверка внесенных изменений

6. Посмотреть внесенные в файл изменения можно при помощи команды **git log** (*выводит последние изменения с подробной информацией*) или **git reflog** (*выводит все сделанные изменения*) 

7. Для перехода к определенной версии файла, необходимо воспользоваться командой **git checkout _первые четыре символа нужного лога_**

## Создание и работа с ветками

8. Для создания ветки, необходимо воспользоваться командой **git branch _название ветки_**

9. Для просмотра всех созданных веток, необходимо воспользоваться командой **git branch**

10. Для перехода между ветками, необходимо воспользоваться командой **git checkout _название ветки_**

11. Для слияние веток, необходимо перейти на ветку, в которую планируется "влить" информацию и воспользоваться командой **git merge _название вливаемой ветки_**

12. При возникновении конфликта при слиянии веток, необходимо выбрать один из вариантов разрешения конфликтов, предложенных системой (оставить вариант одной из веток, оставить оба варианта и т.д.)

13. Для удаления ветки, информацию из которой влили в другую ветку, необходимо воспользоваться командой **git branch -d _название ветки_**

14. Для удаления ветки, информацию из которой НЕ вливали в другую ветку, необходимо воспользоваться командой **git branch -D _название ветки_**

15. Можно удалить одновременно несколько веток, перечислив их названия через пробел
